# エフェクト種類管理（ fx.cpp ）について

エフェクトの種類や切替を管理しているファイル [fx.cpp](https://github.com/kanengomibako/Sodium/blob/main/Src/example/fx.cpp) のコード内容について説明します。C++の継承（基底クラス、派生クラス、抽象クラス等）の解説については他のサイトをご参照ください。

---

```c++
// 基底クラス ヘッダー
#include "fx_base.hpp"

// 各エフェクト 派生クラス ヘッダー
#include "fx_volume.hpp"
//（以下略）
```
基底クラスと各エフェクトのヘッダファイルを読み込みます。使わないエフェクトに関する記述は消さずに残しておいて問題ありません。エフェクトのヘッダファイルには「fx_」という接頭辞をつけています。



```c++
// 各エフェクト グローバルインスタンス生成
fx_volume vo1;
//（以下略）
```
各エフェクトの実体を生成します。`fx_volume`が [fx_volume.hpp](https://github.com/kanengomibako/Sodium/blob/main/Src/example/fx_volume.hpp) 内に記載しているクラス名です。`vo1`にあたる部分はどんな名前でもよいですが、次の項目でも使うのでわかりやすいようにします。`vo1, vo2`という風に複数のインスタンス生成も可能です。



```c++
// 各エフェクト用ポインタ配列を生成(&を付ける)
// 使用するエフェクトを記載、順番入れ替え可
fx_base* effect[] = {&vo1, &od1, &dd1, &tr1, &ce1, &ph1, &rv1};
```
基底クラスのポインタ配列を作り、それに各エフェクトのポインタを割り当てます。先ほど生成したインスタンス`vo1`等のうち、使用するものに&を付け記載します。エフェクト切替順は記載した順番となります。

例：`fx_base* effect[] = {&dd1, &od1, &rv1, &ce1};`

※ エフェクトを入れ替えた場合、保存していたパラメータ数値は引き継がれません。



```c++
const uint8_t fxNumMax = sizeof(effect) / sizeof(effect[0]); // エフェクト最大数を自動計算

uint32_t cpuUsageCycleMax[fxNumMax] = {}; // CPU使用サイクル数 各エフェクトごとに最大値を記録
int16_t fxAllData[fxNumMax][20] = {}; // 全てのエフェクトパラメータデータ配列
```
使用エフェクト数`fxNumMax`を計算し、それが入ったグローバル変数を定義しています。



```c++
// エフェクト処理
void fxProcess(float xL[], float xR[])
{
  effect[fxNum]->process(xL, xR);
}

// 初期化処理 パラメータ読込、ディレイ用メモリ確保等
void fxInit()
{
  effect[fxNum]->init();
}

// 終了処理 ディレイ用メモリ削除等
void fxDeinit()
{
  effect[fxNum]->deinit();
}

// エフェクトパラメータ文字列更新処理
void fxSetParamStr(uint8_t paramNum)
{
  effect[fxNum]->setParamStr(paramNum);
}
```
各エフェクトの関数を実行します。配列`effect[fxNum]`には各エフェクトが割り当てられているため、`fxNum`が変わると実行されるエフェクト処理が切り替わるという仕組みとなっています。各関数の詳細については[エフェクトファイル解説](110_エフェクトファイル（fx_○○.hpp）について)にて説明します。
